있음. 매뉴얼에서 변경하다가 만 것으로 보이는 altibase.xxx 라는 문구가 수십여 군대 발견됨 ) o VADO 소스 코드 및 실행화일에서 알티베이스 관련 코드 들이 다수 발견됨 SK쉴더스는 VADO 제품을 구매하여 사용한 후, 기술적 분석을 통해 이 제품이 알티베이스 기술의 불법 복제품임을 확인했다 . 이들은 약 30억원의 비용을 들여 구매한 제품이 사실상 해적판이었다는 사실을 발견하고 , 이에 대한 법적 조치를 고려하고 있다. 삼성디스플레이 보고서 14 / 30  ShardSphere 제안에 관한 알티베이스 통지  제품 소개 문서가 알티베이스 기술을 불법 복제한 것으로 확인  삼성디스플레이 IT 담당자의 추가 분석: o ShardSphere 의 아키텍처 설계가 알티베이스와 거의 동일 o 제품 매뉴얼에서 일부 섹션이 알티베이스 문서와 단어 선택까지 유사 o 시스피어가 주장하는 제품 개발 역사가 회사 설립 일자와 불일치 삼성디스플레이는 시스피어로부터 "ShardSphere" 제품 제안을 받은 후, 여러 의문점을 발견했다. 특히 2025년 1월에야 설립된 신생 기업이 고도로 복잡한 DBMS 제품을 독자적으로 개발했다는 주장이 신빙성이 낮다고 판단했다. 삼성디스플레이의 IT 부서는 제품 자료를 면밀히 검토한 결과, 알티베이스 제품과의 구조적 유사성을 발견하고 이를 알티베이스에 공식적으로 통지했다 . 이찬중의 시스피어 제품 홍보에 의심점 발견한 삼성직원의 문의 이메일 알티베이스는 즉시 조사에 착수하여 해당 제품이 자사의 기술을 불법 복제한 해적판임을 확인했으며 , 이후 잠재적 피해를 방지하기 위해 주요 고객사 들에게 해적판 제품 주의 공문을 발송하여 추가적인 피해 확산을 방지하는 조치를 취했다 . 4.3 산업 스파이들의 내용증명 답변의 방어에서의 타임라인 불일치 오픈소스 주장  김성민과 김현철은 알티베이스가 2018년 1~2월에 코드를 오픈소스화했다고 주장  알티베이스는 과거 일부 소스를 오픈하였지만 2023년 3월17일부로 오픈 소스 15 / 30