연결 증거  퇴사 전 준비된 경쟁 활동 2025년 1월 15일  시스피어 공식 설립  이찬중의 어머니인 임정옥이 대표로 등재  경쟁 금지 조항 우회를 위한 명목상 대표 임명  실질적 운영은 이찬중이 담당 2025년 1월 31일  제이엔테크놀로지와 다원기술이 알티베이스와 파트너십 계약 갱신  계약에는 이미 적극적으로 위반 중인 경쟁 금지 조항 포함  의도적인 계약 위반 및 기만 행위  경쟁 제품을 개발하면서도 파트너 지위 유지 2025년 2월 20일  제이엔테크놀로지가 "Lenovo Tech Day 2025" 전시회에서 'VADO' 팜플렛 배포 28 / 30  공개적으로 알티베이스 경쟁 제품 마케팅 시작  알티베이스와의 파트너십 계약 명백히 위반  알티베이스 기술을 모방한 제품 홍보 2025년 3월 11일  SK쉴더스가 VADO DB 제품의 잠재적 지적재산권 침해를 식별하는 공식 통지를 알티베이스에 발송  제품 분석을 통해 알티베이스 기술과의 유사성 발견  약 30억원의 손실 발생  법적 조치 고려 중 2025년 3월 31일  이찬중이 알티베이스 기존 고객인 삼성D사에 시스피어의 "Shardsphere" 제품 판매 시도  알티베이스 제품과 동일한 기술 기반 제품 마케팅  비정상적으로 낮은 가격으로 제안  삼성D사가 알티베이스에 의심 통보 2025년 3월 이후  이찬중이 FanRuan Software Co. 와의 중국 진출에 관련하여 김철군과 접촉  알티베이스 고객을 대상으로 한 지속적인 판매 노력  추가적인 시장 침투 시도  중국 시장으로의 기술 유출 가능성 확대 8. 증거 및 자료 8.1 중국 큐큐빅 사기 관련 자료  [01. 中Qcubic사기] a) 계획적인 대한민국 DBMS 기술의 중국 유출 사기.docx  [01. 中Qcubic사기] b) 중국사업제안과 계약을 빌미로 접근후 교묘히 계약 취소한 사기 증거 (20170112 -20170531).pdf  [01. 中Qcubic사기] c) 김현철 김성민과 함께