마케팅 관행  추가적인 부정 경쟁 행위: o 알티베이스에 대한 허위 정보 유포 o 경쟁사 제품을 부당하게 비교하는 허위 마케팅 자료 배포 o 알티베이스 직원 영입 시도를 통한 추가 정보 획득 o 규제 기관 및 정부 조달 과정에서의 불공정 경쟁 침해 당사자들은 알티베이스에서 얻은 내부 지식을 활용하여 특정 고객을 타겟팅했으며 , 기존 관계를 악용하여 알티베이스 고객을 자사 제품으로 전환시켰다 . 특히 알티베이스의 주요 고객사인 차이나유니콤 , SK쉴더스 , 삼성SDS 등을 대상으로 적극적인 영업 활동을 펼쳤다 . 또한 알티베이스에 대한 허위 정보를 유포하고 , 자사 제품의 출처를 기만적으로 마케팅하는 등 부정 경쟁 행위를 지속했다 . 6.4 사기 고객에 대한 허위 진술  해적판 제품을 정당하고 독립적으로 개발된 소프트웨어로 판매  회사 역사 및 제품 출처에 대한 허위 주장  기만적인 마케팅 자료 및 제품 문서  추가적인 허위 진술: o 제품 안정성 및 성능에 대한 과장된 주장 o 존재하지 않는 기술 지원 및 서비스 약속 o 허위 고객 사례 연구 및 추천서 사용 o 실제보다 오래된 회사 설립 역사 주장 침해 당사자들은 불법 복제한 제품을 독립적으로 개발된 정당한 소프트웨어로 판매했으며 , 이 과정에서 다양한 허위 진술을 했다. 특히 시스피어는 2025년 1월에 설립되었음에도 불구하고 2018년부터 RDBMS 제품을 제공해왔다고 허위 주장을 펼쳤다 . 또한 제품의 안정성 , 성능, 기술 지원 등에 대해 과장된 약속을 하고, 허위 고객 사례를 사용하는 등 고객을 기만했다 . 기업 구조 기만  시스피어는 이찬중의 어머니를 명목상 대표로 설립 24 / 30  실제 통제권은 이찬중이 행사  계약상 의무를 회피하기 위해 생성  추가적인 기업 구조 기만: o 제이엔테크놀로지와 다원기술의 특수 관계 은폐 o 불법 행위를 숨기기 위한 복잡한 기업 관계 구축 o 법적 책임 회피를 위한 명목상 대표 및 임원 임명 o 자금 흐름을 숨기기 위한 우회적 거래 구조