. 알티베이스는 한국정보통신기술협회 (TTA)로부터 우수 품질 인증을 받았으며 , 국내외 다양한 기업과 정부 기관의 중요 시스템에 채택되어 있다. 2.2 기술 도용에 관련된 조직 5 / 30 북경 큐큐빅 테크놀로지 (Beijing Qcubic Technology Co., Ltd.)  설립: 2010년  위치: 중국 베이징  대표: Luo Bin ( 骆斌)  기술을 얻기 위해 거짓 의도로 알티베이스에 접근  도용한 기술을 기반으로 Qcubic 5.0 제품 라인 개발  특히 차이나유니콤 등 알티베이스의 중국 고객을 성공적으로 공략 큐큐빅은 중국 베이징에 본사를 둔 데이터베이스 회사로 , 알티베이스와 OEM 파트너십을 가장하여 기술에 접근했다 . 이들은 알티베이스의 핵심 직원들을 고액 연봉으로 영입하고 , 알티베이스 기술을 기반으로 자체 제품을 신속하게 개발했다 . 특히 중국 정부의 자국 기술 우선 정책을 활용하여 차이나유니콤과 같은 대형 고객사를 알티베이스에서 큐큐빅으로 전환시키는 데 성공했다 . 제이엔테크놀로지  설립: 1996년 7월 8일  파트너십 계약을 위반한 공식 알티베이스 파트너  알티베이스 파트너십을 유지하면서 "VADO" 제품을 개발 및 마케팅  다원기술과 위치 및 운영을 공유  SK쉴더스에 해적 제품 납품 과정에서 소송(형사 사기 혐의) 연류 제이엔테크놀로지는 알티베이스의 공식 파트너사로 , 알티베이스 제품을 리셀링하고 지원하는 권한을 가지고 있었다 . 그러나 이들은 이 파트너십을 악용하여 알티베이스 기술에 접근하고 , 이를 기반으로 자체 경쟁 제품인 "VADO"를 개발했다 . 특히 파트너십 계약에 명시된 경쟁 제품 취급 금지 조항을 명백히 위반하면서도 , 2025년 1월까지 알티베이스와의 계약을 갱신하며 이중적인 행태를 보였다 . 다원기술  설립: 2014년 4월 10일  제이엔테크놀로지와 긴밀히 협력하여 운영  제이엔테크놀로지의 감사보고서에 "특수관계자 "로 등재  계약상 의무를 위반한 알티베이스 파트너 다원기술은