영업팀 리더로 근무 중 o 시스피어가 제시한 초기 고객 참조가 확인 불가능 시스피어는 회사가 2018년부터 RDBMS 제품을 제공해왔다고 주장하지만 , 회사 자체는 2025년 1월에야 설립되었다 . 이러한 모순은 시스피어가 새로운 기업으로서의 신뢰성을 부풀리기 위해 의도적으로 허위 정보를 제공하고 있음을 시사한다 . 특히 이찬중이 2024년 10월까지 알티베이스에 재직했다는 사실은 시스피어의 주장과 직접적으로 충돌한다 . 5. 알티베이스의 피해 및 사업의 부정적 영향 5.1 알티베이스에 대한 재정 및 사업 영향 시장 지위 손상  주요 고객 손실: o 차이나유니콤이 알티베이스에서 큐큐빅으로 완전히 전환 16 / 30 o 2025년 3월 기준, 차이나유니콤에 제품 공급 전무 o SK쉴더스가 사기성 VADO 제품에 약 30억원 지불 o 삼성SDS, 포스코 (구매한 것으로 확인), 다나와 등 다른 주요 고객도 표적화  추가적인 시장 영향: o 중국 시장에서 대부분 시장 점유율 상실 (2024년 이후 대중국 수출 0$) o 국내 시장에서 5개 이상의 주요 계약 기회 상실 (피해액 수십억 원 규모) o 제품 신뢰성에 대한 시장의 의문 증가 (향후 사업 부정적 영향 피치 못함) o 신규 고객 확보 및 기존 고객 유지에 어려움 알티베이스는 중국의 주요 통신사인 차이나유니콤을 큐큐빅에 완전히 빼앗겼으며 , 이는 중국 시장에서의 알티베이스 입지에 큰 타격을 입혔다 . 국내에서도 SK쉴더스 , 삼성SDS, 포스코 등 주요 기업들이 알티베이스 대신 해적판 제품을 구매하거나 고려하고 있어, 알티베이스의 시장 지위가 크게 위협받고 있다. 경쟁 불이익  25년간의 기술 개발이 훼손됨  해적판 제품이 국내외에 등장하여 시장 혼란을 초래하고 고객의 신뢰도 하락 야기  자사 기술의 저가 해적판 모방품과 경쟁  독점 기술이 이제 경쟁사에게 제공됨  추가적인 경쟁 불이익 : o R&D 투자 회수 불가능으로 인한 재정적 압박 o 제품 차별화 요소의 침식 o 불공정 경쟁으로 인한 가격