해적판 18 / 30 소프트웨어를 사용하고 있을 가능성이 있으며 , 이는 추가적인 법적, 기술적 문제를 초래할 수 있다. 5.3 고객에게 사용된 해적판 제품의 판매 전술로 인한 피해 가격 인하  알티베이스보다 더 좋은 제품을 너 낮은 가격에 공급한다고 홍보  실제 다나와 고객에 사이트 라이선스로 2천만원으로 1/10이상 할인 제안  회수할 R&D 비용이 없어 공격적인 가격 전략 가능  가격을 주요 설득 요인으로 사용  추가적인 판매 전술: o "알티베이스보다 더 좋은 성능"이라는 허위 주장 o 아시아 최대 통신사인 차이나유니콤 사용 사례 악용 o 저가 라이선스 모델로 시장 교란 o 기존 고객 관계 악용한 영업 활동 해적판 제품의 판매자들은 알티베이스보다 현저히 낮은 가격으로 제품을 제공하며 시장을 교란하고 있다. 특히 다나와와 같은 고객에게는 알티베이스 대비 1/10 이하의 가격으로 제안하기도 했다. 이들은 R&D 비용을 투자하지 않고 알티베이스의 기술을 복제했기 때문에 이러한 공격적인 가격 전략이 가능하다 . 또한 "알티베이스보다 더 좋은 성능"이라는 허위 주장을 통해 고객을 현혹하고 있다. 허위 정보로 시장 교란  도용한 기술을 독립적으로 개발된 것으로 마케팅  실제보다 더 오랜 역사 주장(시스피어는 2018년 설립을 주장)  침해자가 아닌 정당한 경쟁자로 자신을 소개하며 알티베이스 가짜 뉴스 전파  추가적인 시장 교란 전술: o 알티베이스에 대한 부정적 루머 유포 o "차세대 " 또는 "개선된 " 기술이라는 허위 홍보 o 거짓된 고객 사례 및 벤치마크 결과 제시 o 기술적 우위성에 대한 근거 없는 주장 해적판 제품의 판매자들은 도용한 기술을 독자적으로 개발한 것처럼 마케팅하고 있으며 , 실제보다 더 오랜 역사를 주장하고 있다. 특히 시스피어는 2025년 1월에 설립되었음에도 불구하고 2018년부터 RDBMS 제품을 제공해왔다고 허위 주장을 펼치고 있다. 또한 알티베이스에 19 / 30 대한 부정적인 루머를 유포하고 , 자사 제품이