o 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 "Gemini" 기술이 동일한 복제 방식 사용 2. 동기적 이중화를 위한 데이터베이스 관리 시스템의 병렬 처리 장치 및 방법(출원번호 : 12- 9743) - 대용량 데이터를 병렬로 처리하여 이중화 성능을 최적화한 알티베이스의 고유 기술. o 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 동일한 스레드 관리 및 병렬화 알고리즘 사용 3. 메인메모리 데이터베이스 관리 시스템의 액티브 노드 및 스탠바이 노드의 데이터베이스 관리 장치 및 방법(출원번호 : 11-132154) - 실시간 데이터 처리가 필요한 환경에서 메모리 기반 DBMS의 안정성을 보장하는 기술. o 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 고가용성 구조가 이 특허와 동일한 방식 채택 4. 하이브리드 스토리지 장치 및 방법(출원번호 : 14-147620) - 메모리와 디스크를 효율적으로 결합하여 고성능과 대용량 데이터 처리를 동시에 지원하는 알티베이스 고유의 아키텍처 . o 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 동일한 스토리지 관리 로직 구현 5. 하이브리드 데이터베이스 및 하이브리드 데이터베이스에서 테이블을 관리하는 방법(출원번호 : 15-51142) - 하이브리드 환경에서의 효율적인 테이블 관리 기술. o 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 테이블 관리 시스템이 동일한 알고리즘 사용 6. 하이브리드 샤딩 시스템 (출원번호 : 17-53564) - 분산 데이터베이스 환경에서 데이터를 효율적으로 분할하고 관리하는 기술로 , 확장성과 성능을 모두 확보할 수 있는 알티베이스의 핵심 기술. o 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 동일한 샤딩 구조와 알고리즘 사용 하이브리드 샤딩시스템은 알티베이스만의 고유 기술 - 발명: 하이브리드샤딩시스템의 도면 (출처: 특허청 ) - 2017년 4월 26일 심사청구를 제출하고 2018년 11월 5일에 공개된 당사의 특허는 법적으로 보호받는 지적 재산임. VADO, Qcubic, ShardSphere 제품들이 이 특허의 핵심 기술을 무단으로 사용하고