알티베이스가 수년간의 연구개발을 통해 확보한 핵심 지적재산이다 . 10 / 30 특허(출원번호 : 17-53564 ) 하이브리드샤딩기술 기술의 도용 (알티베이스 ) ALTIBASE 하이브리드 샤딩 구조 (제이엔테크놀로지 ) VADO하이브리드 샤딩 구조 큐큐빅 제품과 알티베이스  큐큐빅 5.0 제품 라인 포함: o Qcubic -M (인메모리 데이터베이스 ) o Qcubic -G (하이브리드 아키텍처가 있는 일반 데이터베이스 ) o QcubicSharding ( 분산 데이터베이스 ) o Qcubic -T (시계열 데이터베이스 ) o Qcubic -KV (키-값 데이터베이스 )  모두 알티베이스 제품과 동일한 기술적 특성을 가짐  알티베이스 기술 수령 후 비정상적으로 빠른 개발 타임라인 큐큐빅의 제품 라인은 알티베이스 제품의 기능과 아키텍처를 그대로 반영하고 있다. 특히 Qcubic -M은 알티베이스의 인메모리 DBMS 기술을 , Qcubic -G는 알티베이스의 하이브리드 아키텍처를 모방했다 . 큐큐빅이 알티베이스 기술을 확보한 후 불과 몇 개월 만에 전체 제품 라인을 출시한 것은 독자적인 기술 개발이 아닌 기존 기술의 복제를 시사한다 . 동일한 마케팅 자료  제이엔테크놀로지의 VADO 팜플렛은 시스피어의 ShardSphere 와 동일한 도표 포함  같은 제품이 소위 별개 회사에 의해 다른 이름으로 판매되고 있음을 나타냄  두 제품의 마케팅 자료에서 거의 동일한 성능 지표와 벤치마크 결과 제시  사용 사례 및 고객 시나리오가 알티베이스 자료와 매우 유사 11 / 30 이러한 마케팅 자료의 일치는 두 회사가 독립적으로 제품을 개발했다는 주장과 상충되며 , 오히려 동일한 소스에서 파생된 제품임을 시사한다 . 특히 복잡한 데이터베이스 아키텍처를 설명하는 기술 도표가 거의 동일하다는 점은 우연의 일치로 볼 수 없다. 4.2 문서화된 증거 이찬중의 회사 노트북  노트북에서 다나와 (알티베이스 고객)를 위한 VADO 견적서 발견  견적서 날짜는 2021년