경쟁제품 판매금지 등 가처분 신청서 채 권 자 주식회사 알티베이스 서울 구로구 디지털로 306, 8층 808호 (구로동, 대륭포스트타워 2차) 대표이사 박혜례나 채권자 소송대리인 법무법인 그루제일 서울 강남구 선릉로 514, 504호 (삼성동, 성원타워) 담당변호사 정여순, 이성수, 조민희, 신유정 (전화: 02-589-2410, 팩스: 02-589-2422, 이메일: admin@gurufirst.co.kr) 채 무 자 1. 주식회사 제이엔테크놀러지 서울 구로구 디지털로26길 61, 1701호, 1702호 (구로동, 에이스하이엔드타워 2차) 대표이사 라진성 2. 이찬중 서울 강서구 강서로 266, 124동 2102호 (화곡동, 우장산아이파크이편한세상아파트) 목적물의 가액: 금 100,000,000원 피보전권리의 요지: 경쟁제품 판매금지 및 경업금지 청구권 신 청 취 지 채무자 주식회사 제이엔테크놀러지는 2026. 1. 31.까지 별지 목록 기재 데이터베이스 관리시스템을 취급, 판매하여서는 안 된다. 채무자 이찬중은 2025. 10. 27.까지 주식회사 시스피어, 채무자 주식회사 제이엔테크놀러지 및 그 계열사 또는 관계회사에서 근무하거나, 위 각 회사와 동업계약, 자문계약, 고문계약, 용역계약을 체결하는 방법으로 위 각 회사의 데이터베이스 관리시스템에 관한 연구, 개발, 제조, 관리, 판매, 영업, 자문 및 그 보조 업무에 종사하여서는 안 된다. 채권자에게, 채무자 주식회사 제이엔테크놀러지는 제1항 기재 의무를 위반하는 경우 위반행위 1일당 10,000,000원을 지급하고, 채무자 이찬중은 제2항 기재 의무를 위반하는 경우 위반행위 1일당 10,000,000원을 지급하라. 신청비용은 채무자들이 부담한다. 라는 결정을 구합니다. 신 청 원 인 당사자들의 지위 채권자 회사 채권자 회사는 컴퓨터 하드웨어 및 소프트웨어 연구개발, 제작, 판매 등을 목적으로 한 회사로서, 1999년 11월 설립된 이래 지속적인 연구개발 및 투자를 통하여 세계 최초로 하이브리드 방식의 데이터베이스 관리시스템(Database Management System; DBMS)을 개발하고(이하 ‘DBMS’라고만 합니다), 국산 DBMS 최초로 대용량 DBMS를 상용화하는 등, DBMS 분야에서 확고한 입지를 구축하였습니다(소갑 제1호증: 채권자 회사 등기사항전부증명서). 2000년에 출시되어 현재에 이르고 있는 ‘ALTIBASE’라는 명칭의 DBMS 제품(이하 ‘(이 사건) 채권자 DBMS'이라 합니다)이 이에 해당합니다. 채권자 회사는 이 사건 채권자 DBMS를 자체 개발하여 보유하고, 이를 출시한 2000년경부터 현재까지 25년여간 개선, 발전시켜왔습니다. 이 사건 채권자 DBMS는 통신, 금융, 제조, 공공 등 다양한 분야의 국내외 700여개 고객사와 8,000여개 서비스를 위해 공급되어 왔고, 2004년 및 2007년 산업자원부에서 ‘세계일류상품’으로 선정되었으며, 위 제품으로 채권자 회사는 2006년 ‘대한민국 SW 대상’ 대통령상을, 2010년 지식경제부 장관 표창을, 2011년 ‘SW기업 경쟁력 대상’ 대상을, 2023년 ‘글로벌 상용 소프트 명품대상’ 협회장상을 수상하는 등 업계에서 뛰어난 기술력과 경쟁력을 인정받아 왔습니다(소갑 제2호증의 1, 2: 채권자 회사 홈페이지 출력물). 채무자 주식회사 제이엔테크놀러지 채무자 주식회사 제이엔테크놀러지(이하 ‘채무자 제이엔테크’라 합니다)는 컴퓨터, 가전기기, 통신기기 제조업 및 소프트웨어 개발업 등을 목적으로 1996. 7. 8. 설립된 회사입니다(소갑 제3호증의 1: 채무자 제이엔테크 등기사항전부증명서). 채무자 제이엔테크는 채권자 회사와 파트너 계약(2025. 1. 31.자 계약이 가장 최근에 체결한 갱신 계약입니다; 이하 ‘이 사건 파트너 계약’이라 합니다)을 체결하고, 11년간 이 사건 채권자 DBMS의 영업, 판매, 유지, 보수 등 업무를 담당해온 회사로서, 이 사건 파트너 계약 제12조에 따라 『채권자 회사의 경쟁사 제품을 취급, 판매하여서는 아니되는』 경쟁제품 취급 및 판매 금지의무(이하 ‘이 사건 경쟁제품 판매금지 의무’라고만 합니다)를 부담하고 있습니다(소갑 제3호증의 2 내지 4: 채무자 제이엔테크의 2024. 1. 31.자 및 2025. 1. 31.자 파트너계약, 홈페이지 출력물 각 참조). 가장 최근에 체결된 2025. 1. 31.자 이 사건 파트너 계약 제12조의 내용은 아래와 같습니다. 채무자 이찬중 채무자 이찬중은 2010. 8.경 채권자 회사에 입사하여 14년간 근무하다가 2024. 10. 27. 퇴사한 사람입니다. 채무자 이찬중은 퇴사 당시 사업본부 국내영업 3실 실장으로 근무하며, 파트너사인 ‘채무자 제이엔테크, 신청외 다원기술 주식회사 등’과 직접 소통하고, ‘삼성디스플레이 주식회사, 삼성에스디에스 주식회사, 주식회사 포스코 등’과 같은 채권자 회사의 핵심 고객사들을 직접 관리하며, 파트너사 및 고객사 담당자들과 상호 밀접한 관계를 구축해왔습니다(소갑 제4호증의 1: 채무자 이찬중의 근로계약서, 소갑 제4호증의 2: 채무자 이찬중의 사직서 및 인수인계 관련 서류 각 참조). 채무자 이찬중은 2010. 8. 23. 채권자 회사와 체결한 근로계약 제7조 제4항에 따라 비밀유지의무뿐만 아니라 『퇴사 후 1년간 동종 업계에 종사할 수 없는』 경업금지의무를 부담하고 있습니다(이하 ‘이 사건 경업금지의무’라고 합니다)(소갑 제4호증의 1). 이 사건 신청에 이르게 된 경위 채무자들의 신청외 주식회사 시스피어 설립 신청외 주식회사 시스피어(이하 ‘시스피어’라 합니다)는 소프트웨어 개발, 자문, 공급 및 유지보수업 등을 목적으로 최근 2025. 1. 15.에 설립된 회사로서, 채권자 회사와 직접적으로 경쟁하는 동종 업체입니다(소갑 제5호증의 1: 시스피어 등기사항전부증명서). 그런데, 시스피어는 채무자 이찬중과 채무자 제이엔테크의 직접적인 관여 하에 설립되어 채권자 회사의 기존 고객들을 상대로 DBMS 제품을 영업해 오고 있는 것으로 파악됩니다. 즉, 채무자 제이엔테크는 채권자 회사에 대하여 부담하는 이 사건 경쟁제품 판매금지 의무를, 채무자 이찬중은 이 사건 경업금지의무를 각각 우회, 회피하려는 목적으로 시스피어를 내세워 영업을 하고 있는 것입니다. 이러한 사실은, (i) 등기사항전부증명서상 시스피어의 대표자로 등재되어 있는 사내이사 ‘임정옥’(1949. 2. 20.생)이 채무자 이찬중의 모친이라는 점(소갑 제5호증의 1)을 비롯하여, (ii) 시스피어의 홈페이지상 DBMS 등 제품의 견적을 문의할 수 있는 이메일 주소(mailto: cjlee@cisphere.co.kr)가 그 철자에서 알 수 있듯이 채무자 이찬중 이름의 이니셜과 성을 따서 지은 이찬중의 계정인 점(소갑 제5호증의 2, 3: 각 시스피어 홈페이지 출력물 및 캡처), (iii) 시스피어 홈페이지의 도메인이름(www.cisphere.co.kr)의 등록일이 채무자 이찬중의 퇴사 직후인 2024. 10. 31.인데 그 등록인이 채무자 제이엔테크의 사내이사인 ‘유시아’인 점(소갑 제5호증의 4: 시스피어 도메인이름 등록정보 검색결과, 소갑 제3호증의 1), (iv) 시스피어 홈페이지에 따르면 2025년 1월에 설립된 신생회사임에도 2018년도부터 RDBMS를 시중에 내어 놓은 것으로 설명되어 있는 점(소갑 제5호증의 2) 등을 통해 알 수 있습니다. 아울러, 채무자들이 시스피어의 명의를 이용하여 취급, 판매하고 있는 DBMS는 2025년 4월 현재 “ShardSphere”라는 명칭으로 불리는 아래의 제품입니다(이하 ‘(이 사건) 채무자 DBMS’라고 합니다, 소갑 제5호증의 5: 시스피어 홈페이지 출력물). 동 제품은 이 사건 채권자 DBMS와 기능 및 적용범위 등이 거의 동일한 말 그대로 ‘경쟁제품’입니다. 참고로, 채무자들이 채권자 회사와의 신의를 저버리고 모종의 협력관계를 맺은 것은 채무자 이찬중이 채권자 회사에 한창 재직할 때부터인 것으로 보입니다. 채권자 회사가 퇴사한 채무자 이찬중으로부터 반납받은 업무용 노트북을 조사한 결과, 채무자 이찬중이 사용하던 업무용 노트북에서 2021년 4월경 채권자 회사의 주요 고객 중 하나인 ‘다나와’에 채권자 회사의 DBMS가 아니라 채무자 제이엔테크의 DBMS 제품(“VADO”)을 판매하기 위해 작성된 견적서가 버젓이 저장되어 있는 것이 확인되었기 때문입니다(소갑 제6호증: 견적서). 이는 채무자 이찬중의 퇴사와 시스피어의 설립이 채무자들의 이 사건 경쟁제품 판매금지 의무와 경업금지의무를 회피하여 이 사건 채무자 DBMS 제품, 즉 “ShardSphere”의 영업을 본격화하기 위한 것이라고 보기에 충분한 또다른 정황입니다. 채무자 이찬중의 이 사건 채무자 DBMS 영업행위 채무자 이찬중은 2025. 3.말경, 자신이 채권자 회사에서 재직하는 동안 채무자 제이엔테크 및 다원기술을 통해 채권자 DBMS를 납품하고 관리했던 기존 고객사 삼성디스플레이㈜(이하 ‘삼성디스플레이’라고 합니다) 소속 담당자(AI팀 김민재 프로)에게 직접 접촉하여 이 사건 채무자 DBMS의 영업을 시도하였습니다(소갑 제5호증의 2: 3면 참조). 채권자 회사는 채무자 이찬중이 퇴사한 후 삼성디스플레이를 담당하고 있는 직원(남서우 실장)이 위 삼성디스플레이 담당자(김민재 프로)에게서 연락을 받으면서 우연히 이러한 사실을 인지하게 되었는데, 채권자 회사 담당자는 삼성디스플레이 담당자로부터 2025. 4. 1.경 「채무자 이찬중이 시스피어의 DBMS(이 사건 채무자 DBMS, ‘ShardSphere’)를 영업하고 있다면서, 이 사건 채권자 DBMS(‘ALTIBASE’)와 비교해 줄 것」을 요청받았습니다. 당시 채권자 회사 담당자는 「채무자 이찬중이 소개, 영업하고 있는 프로그램이 무엇인지」 질의하여, 삼성디스플레이 담당자로부터 채무자 이찬중이 보냈다는 이메일의 일부 내용(아래 표 박스 부분)과 제품소개서 자료(이메일 첨부파일)를 전달받았는데, 해당 이메일 내용을 발췌하면 아래와 같습니다(소갑 제7호증의 1, 2: 삼성디스플레이 담당자 발신 2025. 4. 1.자 이메일 및 그 첨부 ShardSphere 제품소개서 각 참조) 이를 통해 채무자 이찬중이 「삼성디스플레이가 당시 사용하고 있는 DBMS(이 사건 채권자 DBMS)로 성능 문제, 비용 문제를 겪고 있다면, 이를 이 사건 채무자 DBMS로 모두 해결해 주겠다」고 하면서 이 사건 경업금지의무를 정면으로 위반하는 영업행위를 하였음을 알 수 있습니다. 아울러, 채권자 회사는 삼성디스플레이 담당자로부터 전달받은 시스피어의 제품소개서를 통해, 이 사건 채무자 DBMS가 채무자 이찬중이 채권자 회사에서 재직할 당시 관리했던 또다른 기존 고객사 ‘POSCO’와 ‘삼성SDS’에까지 이미 납품된 사실을 인지하게 되었습니다(소갑 제7호증의 2: 39면, 소갑 제5호증의 2: 3면 등 참조) 채무자 제이엔테크의 경쟁제품 취급, 판매행위 앞서 말씀드렸듯이 채무자 제이엔테크는 시스피어의 설립 및 운영에 관여하였고(소갑 제5호증의 4, 소갑 제3호증의 1), 이 사건 채무자 DBMS의 영업 및 설치에도 밀접하게 관여하고 있습니다. 채무자 이찬중이 경업금지의무를 위반하여 이 사건 채무자 DBMS를 ‘POSCO’ 및 ‘삼성SDS’에 납품하는 과정에 채무자 제이엔테크가 깊이 관여한 것입니다. POSCO 건의 경우, 시기적으로 시스피어가 설립되기도 전인 2024년 말경에 이미 사실상 설치까지 완료되었는데, 그 과정에서 채무자 제이엔테크가 자신의 소속 직원(남광준 기술지원)을 기술지원 인력으로 투입하여 DBMS를 납품한 후, 최근 들어 사후적으로 납품된 제품(제품명)을 이 사건 채무자 DBMS (‘ShardSphere’)로 변경하고자 시도하고 있는 것으로 파악됩니다. 즉, 시기적으로 보나 투입 인력으로 보나 제이엔테크가 이 사건 채무자 DBMS (‘ShardSphere’)의 영업 및 납품에 관여한 것으로 볼 수 있습니다. 삼성SDS 건의 경우, 시기는 알 수 없지만 마찬가지로 채무자 제이엔테크 소속 같은 직원(남광준 기술지원)이 기술지원 인력으로 투입되어, 이 사건 채무자 DMBS를 대상으로 전환테스트를 받아 삼성SDS의 테스트를 통과한 것으로 파악되고 있습니다(이상, 소갑 제8호증: 채권자 소속 직원의 진술서 참조). 또한, 채무자 제이엔테크는 2025. 2. 20.에 개최된 "Lenovo Tech Day 2025"라는 IT업체 박람회에 공식적으로 참가하여 부스를 열고, 자신의 DBMS를 소개, 홍보하고, 팜플렛을 만들어 배포하기까지 했습니다(소갑 제9호증의 1, 2: 채무자 제이엔테크의 박람회 참여 사진 및 배포 카탈로그 각 참조). 그런데, 당시 박람회에서 채무자 제이엔테크가 배포한 카탈로그(소갑 제9호증의 2)에는 시스피어의 홈페이지(소갑 제5호증의 5)와 시스피어의 제품소개서(소갑 제7호증의 2)에서 소개, 홍보하고 있는 이 사건 채무자 DBMS, 즉 “ShardSphere”가 명칭은 물론, 관련 구조도, 표현, 설명까지 아래와 같이 거의 동일한 표현으로 그대로 포함되어 있습니다. 이를 통해서도 채무자 제이엔테크가 채권자와의 파트너 계약에도 불구하고 시스피어의 이 사건 채무자 DBMS를 취급, 판매하고 있음을 알 수 있습니다. 소결 이상과 같이 채무자 제이엔테크는 채권자 회사에 대하여 부담하는 이 사건 경쟁제품 판매금지 의무를, 채무자 이찬중은 이 사건 경업금지의무를 각각 우회, 회피하려는 목적으로, 상호 긴밀히 협력하여 시스피어를 설립하고, 이를 통해 이 사건 채권자 DBMS와 직접적으로 경쟁하는 이 사건 채무자 DBMS를 영업하고 취급ㆍ판매하면서 채권자 회사의 기존 고객사들을 침탈하고 있습니다. 이러한 채무자들의 행위는 IT 업계의 건전한 상관행과 업계 윤리에 정면으로 배치되는 것으로서 채권자 회사가 25년여간 쌓아온 기술력과 고객 신뢰도에 심각한 손상을 주고 있습니다. 이에 채권자 회사로서는 채무자들의 이러한 위법행위를 막을 필요성이 절실하고 시급한바, 위 행위의 금지를 구하는 이 사건 가처분 신청에 이르게 되었습니다. 피보전권리의 존재 채무자 제이엔테크에 대한 경쟁제품 취급금지 청구권 채무자 제이엔테크는 이 사건 파트너 계약 제12조에 따라 『채권자 회사의 경쟁사 제품을 취급, 판매하여서는 아니되는』 경쟁제품 판매금지 의무를 부담합니다(소갑 제3호증의 3). 그럼에도 채무자 제이엔테크는 앞서 살펴보았듯이 2025. 2. 20. 열린 IT업체 박람회에서 이 사건 채권자 DBMS와 경쟁하는 시스피어의 제품인 이 사건 채무자 DBMS를 소개 및 홍보하였고(소갑 제9호증의 1, 2), POSCO와 삼성SDS에 이 사건 채무자 DBMS가 납품되는 과정에서 이를 직접 판매하거나 기술지원하는 방법으로 경쟁제품을 취급, 판매하였습니다(소갑 제8호증). 따라서 이 사건 파트너 계약 제12조에 기초하여 채권자는 신청취지 제1항 기재와 같이 채무자 제이엔테크에게 적어도 위 계약기간이 끝날 때(2026. 1. 31.)까지 이 사건 채무자 DBMS를 포함한 경쟁제품의 취급, 판매 금지를 구할 권리가 있습니다. 채무자 이찬중에 대한 경업금지 청구권 채무자 이찬중의 경업금지의무 채무자 이찬중은 2010. 8. 23. 체결한 근로계약 제7조 제4항에 따라 『퇴사 후 1년간 동종 업계에 종사할 수 없는』 경업금지의무를 부담합니다(소갑 제4호증의 1). 그런데 채무자 이찬중은 채권자 회사를 퇴사하자 마자 DMBS를 주된 사업으로 하는 경쟁사인 시스피어를 설립하고, 나아가 채무자 제이엔테크와의 모종의 협력관계 하에 채권자 회사의 기존 고객사들에게 이 사건 채무자 DBMS를 판매하였거나 판매하기 위해 시도하고 있습니다(소갑 제5호증의 1 내지 5, 소갑 제7호증의 1, 2). 이러한 채무자 이찬중의 행위가 이 사건 경업금지의무에 반하는 것임은 명백합니다. 따라서 채권자는 신청취지 제2항 기재와 같이 채무자 이찬중으로 하여금 퇴사 후 1년 간(2025. 10. 27.까지) 채권자 회사와 동종업체인 시스피어, 채무자 제이엔테크 및 그 관련 회사에서 근무하거나 이들 회사의 DBMS에 관한 업무에 종사하지 아니할 것을 구할 권리를 보유합니다. 이 사건 경업금지약정의 유효성 관련 법리 대법원은 경업금지의무를 규정한 약정의 유효성에 관한 판단은, 「보호할 가치 있는 사용자의 이익, 근로자의 퇴직 전 지위, 경업 제한의 기간·지역 및 대상 직종, 근로자에 대한 대가의 제공 유무, 근로자의 퇴직 경위, 공공의 이익 및 기타 사정 등」을 종합적으로 고려하여야 한다고 판시하고 있습니다(대법원 2016. 10. 27. 선고 2015다221903, 2015다221910 판결, 대법원 2010. 3. 11. 선고 2009다82244 판결 등). 특히, 여기서 말하는 ‘보호할 가치 있는 사용자의 이익’은 『부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 제2조 제2호에 정한 영업비밀』 뿐만 아니라 『그 정도에 이르지 아니하였더라도 당해 사용자만이 가지고 있는 지식 또는 정보로서 근로자와 이를 제3자에게 누설하지 않기로 약정한 것이거나 고객관계나 영업상의 신용의 유지』도 이에 해당합니다(대법원 2010. 3. 11. 선고 2009다82244 판결 참조). 채무자 이찬중이 지득하고 있는 채권자 회사의 노하우 및 정보들은 ‘보호할 가치 있는 채권자 회사의 이익’에 해당합니다. 채무자 이찬중은 채권자 회사 재직 당시, (ⅰ) 채권자 DBMS의 소스코드, Test Case, Product Road Map, 제품 설계 문서 등 핵심 기술에 관한 기밀 정보, (ⅱ) 고객사의 세부 정보 및 고객관계, 판매전략, 가격정책, 고객별 맞춤 서비스 제공 방식에 관한 정보, (ⅲ) 채권자 회사의 영업 전략 및 마케팅 노하우에 관한 정보들을 폭넓게 지득하였습니다. 채권자 회사는 이러한 정보를 보호하기 위해 보안서약서를 징구하고, 정기적으로 보안교육을 실시하며, 전산시스템 접근을 일정하게 제한하는 등 비밀유지를 위해 노력하였습니다(소갑 제4호증의 2 내지 5 각 참조). 이러한 점에서 이들 정보는 모두 채권자 회사의 영업비밀이고, 적어도 경영상 주요한 자산에 해당합니다. 채무자 이찬중의 퇴사 경위와 퇴직 전 지위에 비추어 볼 때, 경업금지의 대상 및 기간도 지극히 합리적인 범위 내에 있습니다. 채무자 이찬중은 본인의 자발적 의사에 의하여 퇴직하였고, 퇴사 과정에서 채권자 회사의 귀책사유는 존재하지 않았습니다. 그리고 채무자 이찬중은 퇴사 당시 채권자 회사에서 사업본부 국내영업 3실의 실장으로서, 파트너사를 관리하고 삼성디스플레이, 삼성SDS, 포스코, 삼성전자, SK텔레콤 등의 주요한 거래처 관리 업무를 담당하는 핵심적인 지위에 있었습니다. 이러한 지위에서 채무자 이찬중은 이 사건 채권자 DBMS와 관련된 핵심적인 기술 및 고객 정보와 가격 정보를 꿰뚫고 있었습니다. 채무자 이찬중이 지득한 이러한 정보가 경쟁업체에서 활용될 경우 채권자 회사가 입게 될 피해는 이루 말할 수 없을 정도로 막대할 것임에 틀림없습니다. 특히 DBMS는 회사의 근간을 이루는 시스템으로서 납품된 이후 장기간 사용되는 특성이 있는데, 그 만큼 채무자 이찬중의 경업행위로 채권자 회사가 고객을 한번 상실하면 그 피해는 상당히 장기간 악영향을 미칠 수밖에 없게 됩니다. 채무자 이찬중의 경업금지 기간은 퇴사 후 1년으로서, 채권자 회사가 입게 될 피해의 심각성과 중대성을 고려할 때, 채권자 회사의 이익을 보호하기 위해 필요한 최소한도의 지극히 합리적인 기간입니다. 경업금지의 대상 직종 또한 “동종 업계 종사”로 한정되어 있어, 채무자 이찬중이 DBMS 및 관련 소프트웨어의 개발, 영업, 판매 등 업무 이외의 다른 IT 분야에서 종사하거나 완전히 다른 산업 분야에서 근무할 경우 아무런 제한이 없다는 점에서 이 역시 합리성을 충분히 인정할 수 있습니다 공공의 이익 및 기타 사정 채무자 이찬중의 이 사건 경업금지의무가 강제되지 않고 지금과 같이 동종 업체 종사가 용인된다면, 이미 현실화되고 있는 채권자 회사의 정보를 이용한 고객탈취가 더욱 급속도로 확대될 수밖에 없고, 이는 채권자 회사가 속한 IT 업계에 불공정한 경쟁을 조장하여 건전한 업계 생태계에 부정적인 영향을 미칠 것이 너무도 뻔합니다. 특히, 채권자 회사와 같이 오랜 기간 많은 비용과 노력을 연구개발에 투자하여 독자적인 기술을 확보한 IT 기업의 정보와 지식재산을 보호하는 것은 그 자체로도 공공의 이익에 부합한다고 볼 수 있습니다. 소결 이와 같이 보호할 가치있는 채권자 회사의 이익, 채무자 이찬중의 퇴사 경위와 퇴직전 지위, 경업금지의 대상 및 기간의 합리성, 공공의 이익 등 여러가지 사정을 종합할 때, 이 사건 경업금지약정에서 정한 퇴사 후 1년간의 경업금지의무는 당연히 그 효력이 인정됩니다. 보전의 필요성 채무자들은 모종의 협력 하에 채권자 회사의 주요 고객사인 포스코, 삼성SDS 등에 이 사건 채무자 DBMS를 납품하였을 뿐만 아니라, 삼성디스플레이를 포함한 기존 고객사를 상대로 계속 영업을 진행하고 있습니다. 시장에 출시된 지 얼마되지 않아 아직 충분한 레퍼런스가 없어 DBMS의 핵심인 안정성과 신뢰성이 제대로 검증되지 않은 이 사건 채무자 DBMS가 포스코나 삼성SDS와 같은 큰 기업에 손쉽게 공급된 점만 놓고 보더라도, 이 사건 채권자 DBMS의 기술적인 한계나 가격 정보를 영업에 악용했을 개연성이 매우 높고, 앞으로도 채무자 이찬중이 채권자 회사에서 지득한 주요 정보를 무단으로 이용, 유출할 가능성이 농후합니다. 채권자 회사는 이미 매출 및 시장점유율 하락과 같은 현실적인 피해를 입고 있습니다만, 채무자 이찬중의 경업행위가 곧바로 중단되지 않는다면 채권자 회사가 25년간 구축해온 기술적 우위는 물론, 고객과의 신뢰관계 및 신용은 돌이킬 수 없이 훼손될 것입니다. 재차 강조컨대, DBMS 시장의 특성상 한번 경쟁 제품으로 전환한 고객이 다시 원래 제품으로 복귀하기는 매우 어려우므로, 이러한 고객 관계 훼손은 단순한 일시적인 매출 감소를 넘어 시장 점유율의 영구적 상실로 이어질 가능성이 너무나도 큽니다. 채권자 회사가 25년간 정진하여 구축해온 DBMS 분야에서의 선도적 지위와 기업 신뢰도까지 심각하게 손상될 위험에 처해 있는 것입니다. 이러한 무형적 손해가 사후적인 금전 배상만으로는 온전히 회복될 수 없는, 돌이킬 수 없는 성질의 것임은 물론입니다. 특히, 채무자 제이엔테크의 파트너 계약기간은 1년 단위(2026. 1. 31.까지)이고, 채무자 이찬중의 경업금지 기간도 퇴사 후 1년(2025. 10. 27.까지)이라는 점에서, 이 사건 가처분 신청에 의하지 않고서는 채무자들의 위법한 행위를 저지할 현실적인 대안을 찾기도 대단히 어렵습니다. 따라서 채권자 회사에게는 이 사건 가처분을 통해 채무자들의 의무위반 행위를 신속히 중지시킬 긴급한 필요성이 있습니다. 반면 채무자들이 가처분으로 입게 될 불이익은 상대적으로 제한적입니다. 채무자 이찬중은 퇴사 당시 담당해 온 직무가 영업으로서, DBMS 프로그램 분야 이외의 다른 IT 분야나 다른 산업에서도 기존 직무를 살려 충분히 근무할 수 있으며, 채무자 제이엔테크는 이 사건 파트너 계약에 따라 채권자 DBMS를 판매함으로써 그 이익을 향유할 수 있습니다. 이와 같이, 채무자들의 의무위반 행위로 인하여 발생하는 채권자 회사의 손해의 심각성과 이 사건 가처분으로 채무자들이 입게 될 불이익을 비교형량해 보더라도, 이 사건에서 보전의 필요성은 충분히 인정됩니다. 간접강제의 필요성 이 사건에서 가처분 인용 결정이 내려진다 하더라도 간접강제 결정이 없는 경우, 채무자들은 이를 기화로 단기간 내에 가처분 결정을 교묘하게 위반함으로써 사실상 가처분 결정 자체를 무력화할 수 있는 위험이 매우 높습니다. 따라서 이 사건 가처분 결정의 실효성을 담보하기 위해서는 간접강제 명령이 동시에 발령될 필요성이 절실합니다. 채무자들의 위반행위에 대해서는 이를 심리적으로 금지하게 하기 위한 충분하고도 상당한 금액이 부과되어야 합니다. 이 사건에서는 채무자들의 경업금지약정 위반 행위 등으로 인하여 채권자 회사가 입게 될 손해액, 간접강제금의 규모가 적절하지 않을 경우 채무자 제이엔테크, 시스피어나 채무자들과 관련된 다른 회사가 내부적으로 그 액수를 부담함으로써 의무위반행위를 계속 조장할 가능성이 있는 점 등을 고려하여, 경업금지의무 위반시 1일당 10,000,000원씩을 부과함이 상당하다고 사료됩니다. 결론 이상 살펴본 바와 같이, 이 사건 가처분 신청의 피보전권리와 보전의 필요성은 충분히 소명됩니다. 따라서 조속히 신청취지 기재와 같은 결정을 내려 주실 것을 간곡히 요청 드립니다. 소 명 방 법 1. 소갑 제1호증 채권자 회사 등기사항전부증명서 1. 소갑 제2호증의 1 채권자 회사 홈페이지 출력물(회사 소개) 1. 소갑 제2호증의 2 채권자 회사 홈페이지 출력물(이 사건 채권자 프로그램 소개) 1. 소갑 제3호증의 1 채무자 제이엔테크 등기사항전부증명서 1. 소갑 제3호증의 2 채무자 제이엔테크의 2024. 1. 31.자 파트너계약 1. 소갑 제3호증의 3 채무자 제이엔테크의 2025. 1. 31.자 파트너계약 1. 소갑 제3호증의 4 채무자 제이엔테크 홈페이지 출력물(이 사건 채권자 프로그램 소개) 1. 소갑 제4호증의 1 채무자 이찬중의 근로계약서 1. 소갑 제4호증의 2 채무자 이찬중의 사직서 및 인수인계 관련 서류 1. 소갑 제4호증의 3 채무자 이찬중의 2015. 6. 1.자 보안서약서 1. 소갑 제4호증의 4 채무자 이찬중의 2023. 4. 6.자 보안서약서 1. 소갑 제4호증의 5 채무자 이찬중의 2024. 10. 17.자 보안서약서 1. 소갑 제5호증의 1 시스피어 등기사항전부증명서 1. 소갑 제5호증의 2 시스피어 홈페이지 메인페이지 출력물 1. 소갑 제5호증의 3 시스피어 홈페이지 캡처(메인페이지, 견적문의 부분) 1. 소갑 제5호증의 4 시스피어 도메인이름 등록정보 검색결과(‘cisphere.co.kr’) 1. 소갑 제5호증의 5 시스피어 홈페이지 출력물(ShardSphere소개) 1. 소갑 제6호증 채무자 이찬중 작성 견적서(채무자 제이엔테크 제품) 1. 소갑 제7호증의 1 삼성디스플레이 담당자 발신 2025. 4. 1.자 이메일 1. 소갑 제7호증의 2 소갑 제6호증의 1 이메일의 첨부자료(ShardSphere 제품소개서) 1. 소갑 제8호증 진술서(채권자 소속 직원) 1. 소갑 제9호증의 1 채무자 제이엔테크 박람회 참여 사진 1. 소갑 제9호증의 2 채무자 제이엔테크 배포 카탈로그 2025. 5. **. 채권자 소송대리인 법무법인 그루제일 담당변호사 정여순 담당변호사 이성수 담당변호사 조민희 담당변호사 신유정 서울남부지방법원 귀중 [별지] 이 사건 금지대상 제품 “ShardSphere”라는 제품명의 데이터베이스 관리시스템을 포함하여, 채권자 이외의 제3자에 의해 제작된 데이터베이스 관리시스템의 전부 또는 일부 모듈(단, “SQream DB”라는 제품명의 데이터베이스 관리시스템은 제외). 끝. 데이터베이스 관리시스템(Database Management System; DBMS): 데이터베이스 구조를 정의하거나 수정하고, 데이터베이스에 데이터를 저장하거나 저장된 데이터를 검색, 갱신, 삭제하는 등 다양한 방식으로 조작, 사용할 수 있도록 해주며, 여러 응용 프로그램이나 사용자가 데이터를 안전하게 공유하고 사용할 수 있는 환경을 제공하는 소프트웨어의 집합