인한 막대한 인적, 물적 비용 부담까지 감수하고 있는 실정입니다. 알티베이스 박혜례나 대표는 "중국 기업의 저작권 침해도 문제지만, 더 심각한 것은 국내 유관 기업들이 이들과 손잡고 국산 기술을 침해하는 행위에 동참하고 있다는 점"이라며 "오랜 기간 신뢰 관계를 구축해온 파트너사와 전직 직원들이 가담한 이번 사태는 국내 소프트웨어 산업 생태계의 도덕적 해이를 보여주는 안타까운 사례"라고 말했습니다. "순수 국내 기술로 개발된 소프트웨어의 가치를 지키고 중국 기업들과 연계된 국내 유관 기업들의 불법적인 기술 탈취와 저작권 침해로부터 우리 기술을 보호하기 위해 이번 법적 대응을 결정했다"며 "하루아침에 만들어지지 않은 소프트웨어 기술의 노하우와 지식재산권이 제대로 보호받을 수 있는 환경이 조성되어야 한다"고 강조했습니다. 국산 소프트웨어 보호를 위한 정부 차원의 대책 필요 이번 사례는 국내 소프트웨어 기업들이 세계적 수준의 기술력을 확보하더라도 그 기술을 중국 등 해외 기업의 탈취로부터 보호하고 발전시키는 과정에서 직면하는 심각한 어려움을 보여줍니다. 특히 소프트웨어 산업에서는 핵심 인력의 해외 이동이 국가 핵심 기술 유출로 직결될 수 있어, 인재 유출 방지와 국제적 차원의 지식재산권 보호가 국가 경쟁력 유지의 핵심 요소가 되고 있습니다. 국산 소프트웨어 기술의 보호와 세계 시장 진출을 위해서는 기업의 노력만으로는 한계가 있으며, 정부 차원의 강력한 제도적 지원과 국제 사회와의 공조가 필수적입니다. 구체적으로는 ▲국가 핵심 기술로서 소프트웨어 기술 지정 및 보호 강화 ▲해외 기업과 국내 유관 기업 간 불법적 기술 협력에 대한 강력한 제재 메커니즘 구축 ▲개발자 도덕적 해이 방지를 위한 법적 제재 강화 ▲첨단 국산 기술 기업 보호를 위한 정부 지원 확대 등이 시급히 마련되어야 합니다. 알티베이스의 사례는 우리에게 국산 소프트웨어 기술의 가치와 그것을 해외 기술 탈취로부터 지키기 위한 노력의 중요성을 다시 한번 일깨우고 있습니다. 25년간 이어온 국산 DBMS