안정성과 성능을 인정받아 왔습니다. 특히 대규모 데이터 처리와 고가용성이 요구되는 미션 크리티컬한 환경에서도 뛰어난 성능을 발휘해 삼성전자, 포스코, 삼성SDS, SK텔레콤 등 국내 대표 기업들의 신뢰를 얻어왔습니다. 중국 기업과 국내 유관 기업 간 협력으로 인한 심각한 기술 유출과 저작권 침해 그러나 이처럼 세계적 수준의 국산 소프트웨어 기술을 개발하고 보존하는 여정은 결코 순탄치 않았습니다. 최근 알티베이스는 자사의 핵심 연구소 직원과 기술 지원 직원의 중국 기업 이직으로 고객 정보와 핵심 기술 노하우가 해외로 유출될 심각한 위기에 처했습니다. 알티베이스에 따르면, 알티베이스에서 연구소 직원과 기술 지원 직원들이 중국 기업으로 이직하면서 핵심 기술이 유출되었습니다. 특히 문제가 된 것은 10년 이상 근무했던 영업부서 실장급 직원들이 중국으로 이직한 직원들과 협력한 점입니다. 이들은 중국의 대형 통신사를 비롯해 국내 기존 알티베이스 핵심 고객사를 대상으로 알티베이스 제품과 유사한 제품 판매를 시도했습니다. 더욱 심각한 상황은 알티베이스의 제품을 판매하고 기술지원을 담당하는 공식 파트너사까지 계약을 위반했다는 점입니다. 이 파트너사는 불법 복제된 해적판 제품과 소스코드를 중국 기업과 해당 직원으로부터 역반입하여 불법으로 개조하고 제품화하여 판매하는 행위를 하고 있습니다. 이는 단순한 인력 유출을 넘어 국내 개발자의 도덕적 해이로 인한, 국가의 연구개발 프로젝트로 개발을 시작한 바다 프로젝트의 결과물인 Mr.RT라는 인메모리 데이터 처리시스템을 기술 이전받아 상용화에 성공하여 꾸준히 25년간 연구 개발을 통해 발전시켜온 첨단 국산 DBMS 기술이 중국 기업으로 흘러들어가는 심각한 상황으로 전개되고 있습니다. 알티베이스가 확보한 증거에 따르면, 해당 파트너사는 이미 2021년부터 유사한 경쟁 제품을 취급해 온 정황이 포착되었으며, 이로 인해 국내 대형 통신사를 포함한 알티베이스의 주요 고객사들이 중국 연계 기업의 저가 공세에 노출되어 고객 이탈 현상까지 벌어지고