주요 고객 관계와 영업 전략에 대한 깊은 지식을 축적했다. 그는 알티베이스에 재직 중이던 2021년에 이미 경쟁 제품인 VADO의 견적서를 작성하며 이중적인 행태를 보였다. 2024년 10월 알티베이스 퇴사 직후 시스피어를 설립했으며(공식적으로는 어머니 명의), "ShardSphere" 제품을 적극적으로 마케팅하기 시작했다. 최근에는 중국 진출을 모색하기 위해 김철군과 접촉하는 등 알티베이스 기술의 추가 유출 가능성을 시사하는 행동을 보이고 있다. 3.2 이차적 행위자 유시아 제이엔테크놀로지 사내이사 시스피어 도메인(www.cisphere.co.kr) 등록 유시아는 제이엔테크놀로지의 사내이사로, 시스피어의 도메인을 등록했다는 점에서 제이엔테크놀로지와 시스피어 간의 연결고리 역할을 한다. 이는 두 회사가 독립적이지 않고 밀접한 관계를 맺고 있음을 시사한다. 임정옥 이찬중의 어머니 시스피어의 공식 대표로 등재 임정옥은 이찬중의 어머니로, 시스피어의 공식 대표로 등재되어 있다. 그러나 실질적인 회사 운영은 이찬중이 맡고 있는 것으로 보인다. 이러한 구조는 이찬중이 알티베이스와의 고용 계약에 포함된 경쟁 금지 조항을 우회하기 위한 전략으로 보인다. Luo Bin (骆斌) 큐큐빅의 대표 및 법적 대표자 알티베이스에 대한 초기 접근 주도 Luo Bin은 큐큐빅의 대표로, 알티베이스에 OEM 파트너십을 제안하며 초기 접근을 주도했다. 그는 실제로는 기술을 도용할 의도를 가지고 있으면서도 비즈니스 관계를 가장하여 알티베이스의 신뢰를 얻었다. 옹건남 전 알티베이스 중국 지사장 큐큐빅과의 계약 협상 관여 옹건남은 알티베이스의 전 중국 지사장으로, 큐큐빅과의 계약 협상에 관여했다. 그의 역할과 책임에 대한 추가 조사가 필요할 수 있다. 김철군 조선족 출신 중국인 중국 진출과 관련하여 최근 이찬중과 접촉 김철군은 알티베이스 엔지니어로 근무한 이력이 있는, 조선족 출신 중국인으로, 최근 이찬중과 중국 진출 가능성에 관해 접촉한 것으로 알려져 있다. 그는 시스피어의 중국 진출을 돕는