"Gemini" 기술이 동일한 복제 방식 사용 동기적 이중화를 위한 데이터베이스 관리 시스템의 병렬 처리 장치 및 방법(출원번호: 12-9743) - 대용량 데이터를 병렬로 처리하여 이중화 성능을 최적화한 알티베이스의 고유 기술. 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 동일한 스레드 관리 및 병렬화 알고리즘 사용 메인메모리 데이터베이스 관리 시스템의 액티브 노드 및 스탠바이 노드의 데이터베이스 관리 장치 및 방법(출원번호: 11-132154) - 실시간 데이터 처리가 필요한 환경에서 메모리 기반 DBMS의 안정성을 보장하는 기술. 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 고가용성 구조가 이 특허와 동일한 방식 채택 하이브리드 스토리지 장치 및 방법(출원번호: 14-147620) - 메모리와 디스크를 효율적으로 결합하여 고성능과 대용량 데이터 처리를 동시에 지원하는 알티베이스 고유의 아키텍처. 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 동일한 스토리지 관리 로직 구현 하이브리드 데이터베이스 및 하이브리드 데이터베이스에서 테이블을 관리하는 방법(출원번호: 15-51142) - 하이브리드 환경에서의 효율적인 테이블 관리 기술. 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 테이블 관리 시스템이 동일한 알고리즘 사용 하이브리드 샤딩 시스템(출원번호: 17-53564) - 분산 데이터베이스 환경에서 데이터를 효율적으로 분할하고 관리하는 기술로, 확장성과 성능을 모두 확보할 수 있는 알티베이스의 핵심 기술. 침해 증거: 해적판 3개 제품 모두 동일한 샤딩 구조와 알고리즘 사용 6.3 부정 경쟁 및 영업 비밀 절도 영업 비밀 도용 고용/파트너십 중 획득한 기밀 기술 정보 사용 고객 정보 및 고객 관계 악용 제품 강점 및 약점에 대한 내부 지식 활용 추가적인 영업 비밀 도용: 알티베이스의 내부 개발 로드맵 및 전략 정보 유출 가격 정책 및 할인 구조에 관한 기밀 정보 악용 특정 고객별 맞춤 솔루션 및 구성 정보 도용 미공개 제품 개발 정보 및 연구 자료 유출 침해 당사자들은 알티베이스에 근무하거나