제품의 출처를 기만적으로 마케팅하는 등 부정 경쟁 행위를 지속했다. 6.4 사기 고객에 대한 허위 진술 해적판 제품을 정당하고 독립적으로 개발된 소프트웨어로 판매 회사 역사 및 제품 출처에 대한 허위 주장 기만적인 마케팅 자료 및 제품 문서 추가적인 허위 진술: 제품 안정성 및 성능에 대한 과장된 주장 존재하지 않는 기술 지원 및 서비스 약속 허위 고객 사례 연구 및 추천서 사용 실제보다 오래된 회사 설립 역사 주장 침해 당사자들은 불법 복제한 제품을 독립적으로 개발된 정당한 소프트웨어로 판매했으며, 이 과정에서 다양한 허위 진술을 했다. 특히 시스피어는 2025년 1월에 설립되었음에도 불구하고 2018년부터 RDBMS 제품을 제공해왔다고 허위 주장을 펼쳤다. 또한 제품의 안정성, 성능, 기술 지원 등에 대해 과장된 약속을 하고, 허위 고객 사례를 사용하는 등 고객을 기만했다. 기업 구조 기만 시스피어는 이찬중의 어머니를 명목상 대표로 설립 실제 통제권은 이찬중이 행사 계약상 의무를 회피하기 위해 생성 추가적인 기업 구조 기만: 제이엔테크놀로지와 다원기술의 특수 관계 은폐 불법 행위를 숨기기 위한 복잡한 기업 관계 구축 법적 책임 회피를 위한 명목상 대표 및 임원 임명 자금 흐름을 숨기기 위한 우회적 거래 구조 시스피어는 이찬중의 어머니 임정옥을 명목상 대표로 내세웠지만, 실질적인 운영은 이찬중이 맡고 있다. 이는 이찬중이 알티베이스와의 고용 계약에 포함된 경쟁 금지 조항을 회피하기 위한 전략이다. 또한 제이엔테크놀로지와 다원기술은 특수 관계임에도 불구하고 이를 은폐하고, 법적 책임을 회피하기 위한 복잡한 기업 구조를 구축했다. 이러한 기업 구조 기만은 불법 행위를 숨기고 법적 책임을 회피하기 위한 의도적인 전략으로 보인다. 7. 사건의 시간순 타임라인 7.1 큐큐빅 사건 타임라인 2016년 말 큐큐빅이 처음으로 알티베이스에 접근 중국 시장을 위한 OEM 파트너십 제안 중국 시장 진출을 위한 전략적 파트너로 접근 방식 활용 주요 중국 통신사 고객을 언급하며